Si t'aimes ça, laisse-toi aller.
On est censés se comporter
en adultes responsables.
T'as complètement raison.
Et d'ailleurs,
en tant qu'adulte responsable,
j'ai pris des capotes.
Fauchées dans le tiroir à slips
de mon daron.
C'était quoi, ce bruit?
Je sais que vous avez entendu.
Le tintement.
Saletés de carillons
fabriqués par le groupe des 8 ans!
5, 6, 7, 8!
Pointe! Pointe!
Bien haut!
On s'étire!
Montrez-moi vos déhanchés!
A gauche
On serre les abdos.
A quatre pattes...
Gauche, gauche!
Droite, droite!
Ça en vaut la peine.
Ouais! Encore deux!
Sur le flanc.
Salut!
Je suis pas goudou,
je suis juste sympa.
T'as un corps de rêve,
comme la nana dans "Cheers".
Je t'ai vue reluquer
le paquet de mon ami Chet.
Je fais les présentations?
Je vois pas de quoi tu parles.
T'as pas à avoir honte.
Tout le monde s'inscrit à l'aérobic
pour draguer.
Pas moi.
La dernière vierge du pays!
Il paraît que j'en fais trop
quand je rencontre des gens.
Mais pour se faire des amis
à Los Angeles, faut insister.
Tu crois pas?
- Carrément!
Je m'appelle Brooke.
Je débarque.
Ce club est mortel.
Je fais de l'aérobic depuis 82.
J'ai découvert ça
grâce à "Rolling Stone Magazine".
Tu sais
qu'il y a des compétitions?
Ça a l'air... sérieux.
- Ça va te paraître dingue.
Je vais devenir
championne du monde d'aérobic.
Montana, au fait.
On l'a poignardée à 40 reprises.
Sa gorge a tellement morflé
qu'elle était quasi décapitée.
Tu parles de ton dernier rencard?
Très drôle!
Il y a eu un meurtre à Glassel Park,
il y a quelques jours.
J'ai un cousin à la criminelle.
Ils sont certains que le coupable
a déjà sévi plusieurs fois à LA.
Les flics l'ont surnommé
le Traqueur de la nuit.
Les tueurs en série frappent plus
en été, quand il fait chaud.
On dort les fenêtres ouvertes.
C'est Brooke, elle débarque.
Brooke, voici Xavier.
Ray... et Chet.
Salut.
Comment vous vous connaissez?
On est à LA.
On se connaît jamais vraiment.
Le groupe s'est formé
ces dernières années.
Xavier et Montana
ont flashé dans les bouchons.
Ça, c'est un gentil euphémisme!
Elle m'a fait rater un casting
pour "MASH".
Elle m'a embouti.
- Y a pas de quoi.
T'es acteur?
- Ouais.
Mais pas du genre à me contenter
d'un feuilleton ou d'une pub Coca.
Je suis un vrai acteur.
J'ai été formé par Stella Adler.
Je vis mes rôles.
Classe!
On s'est connus au sport.
Et j'ai rencontré Montana en soirée,
chez Justine Bateman.
Tu la connais?
- Pas trop.
Peu importe!
Mon cousin pense
que le tueur va faire un malheur.
Un peu comme le Fils de Sam,
à l'été 78.
Alors moi, je me tire de cette ville
quelques mois.
Je vais être mono dans une colo,
à quelques heures de route d'ici.
Faut venir!
Ils cherchent plein de monos.
Je marche. On part quand?
- Demain, après le cours.
On peut pas se tailler ce soir?
Relax, Max!
Qu'est-ce qui te prend?
T'es trop tendu.
Je préfère me barrer
avant que les JO mettent le souk.
Los Angeles va pas tarder
à sombrer dans le chaos.
Y aura des bouchons monstres.
Et je pense à ce pauvre Chet.
Ça remue le couteau dans la plaie.
Le CIO, je l'emmerde!
Compte sur moi.
Je pourrai enseigner l'aérobic?
Pourquoi pas?
Je viens!
Viens aussi.
Cette bande manque d'œstrogènes.
Ça a l'air sympa,
mais je me suis inscrite
à la fac de Santa Monica.
Je rêve
d'être assistante vétérinaire.
Quelle ambition!
Lâche-la, Montana.
Je suis dans la santé.
Dans la santé?
T'es aide-soignant.
Tu nettoies le caca!
On fait tous une pause
dans notre vie pour ce job.
Mais crois-moi,
ça en vaut la peine!
Reste pas à Los Angeles cet été,
tu risques ta vie!
Ton sac.
Merci.
Si tu changes d'avis...
Passe-moi un coup de bigo.
La ferme!
Où sont tes bijoux?
Va me les chercher.
Donne!
C'est tout? Tout est là?
Jure-le sur Satan!
- Je le jure.
Je perds mon temps!
Désolée.
Au moins, ça va saigner.
Non, pitié.
Tu vas faire la une.
Tu vas te faire tuer
par le Traqueur de la nuit.
Tout va bien? Les flics arrivent.
- Pétasse!
Je te retrouverai.
Satan me conduira à toi.
Un petit whisky
pour évacuer la pression?
Je sais toujours pas
ce qui s'est passé.
Qu'est-ce qui m'a sauvée?
Ouvre les yeux,
t'es une dure à cuire.
Non.
Il m'a promis de revenir me tuer.
Les flics vont le pincer?
Mais bien sûr! Et en attendant,
il pourra pas te retrouver.
Un séjour dans la nature,
c'est idéal pour oublier.
Et en plus, c'est payé!
T'as bien fait de venir avec nous.
Carrément!
On fera la fête non-stop.
Les gamins, la colo...
J'ai de la neige et de l'herbe
pour tout l'été.
Reste à prier pour qu'il n'y ait pas
de test antidopage!
C'est pas drôle, merde!
Qu'est-ce qu'y a?
0,001 mg. Voilà ce que ces ratés
ont relevé dans mon sang.
Au cas où t'aurais pas pigé,
Chet a été exclu de la sélection.
Il a pissé une pharmacie,
ils l'ont jeté.
Allons, pas à nous!
On est tes potes.
Mais j'ai rien fait!
Je me suis cassé le cul
pour avoir cette place.
Regardez-moi ce corps de rêve!
Vous avez déjà vu
une telle musculature?
Jamais.
Tu te ridiculises.
- Je me ridiculise?
T'es comment? Montre!
Ouais, fais-nous marrer.
Comme dit la pub,
le dessert passe toujours.
Va te faire cuire un œuf.
Et puis merdie.
Plus personne
va vérifier ce que j'ai pris.
Le pied!
Non, merci.
- Ça en fera plus pour moi!
VAN2RÊVE
Le plein.
Y a une cabine?
C'est 25 cents.
Salut! Ici le répondeur de Xavier.
Au bip, vous savez quoi faire!
Vous avez 11 messages.
Premier message.
Tu peux pas te barrer
avec ta bite et ton couteau.
T'iras nulle part comme ça.
Tu peux pas te cacher.
Je sais exactement où tu vas.
Xavier, on se tire!
Faut être à Redwood avant la nuit.
Vous avez bien dit Redwood?
- Ouais.
Le camp Redwood.
On est les monos pour cet été.
Faites demi-tour.
Retournez à la ville.
Ils auraient jamais dû
rouvrir ce centre.
Ouais, c'est ça!
On vous doit combien?
Dix tout rond.
Vous allez tous y rester.
On aurait dû tourner.
Non, c'était une route secondaire.
Par là, ça y va aussi,
mais beaucoup plus vite.
Comment tu le sais?
- L'instinct, ma poupée!
Fallait demander au pompiste.
Pourquoi ce mec
nous a dit ces horreurs?
Fais gaffe!
On l'a renversé?
Non! Enfin, je crois pas.
Ça va aller?
Levez pas la tête, restez calme.
Il va avoir froid.
Je ramène une couverture.
Votre nom?
Je m'en souviens plus.
Ne bougez pas!
Regardez ses blessures.
C'est des croûtes.
Ça date, ça.
Il erre depuis un bail!
Qu'est-ce que ça change?
On est dans un trou paumé,
on va pas le laisser là!
On va l'emmener au centre.
Accordons-nous.
On l'a pas percuté.
Bon, on va le relever.
On le soulève.
Il faut me croire. J'ai essayé.
- Tout va bien.
Ça va aller.
Bienvenue au camp Redwood.
Margaret Booth, la proprio.
Urne patronne qui fend ses bûches?
Ça me plaît!
On sera tous polyvalents.
On manque de bras
et ils arrivent demain.
Euh, on est les seuls monos?
Les JO ont créé
des milliers de postes,
alors j'ai pas eu
l'embarras du choix.
Il y a un médecin
ou une in infirmière?
On a un... petit problème.
Qu'est-ce qui lui est arrivé?
- Il errait.
Il était déjà en vrac.
- Bon, emmenons-le à l'infirmerie.
Vous l'avez trouvé sur la route?
Plutôt sur le bas-côté.
Il a plus toute sa tête.
Il dit n'importe quoi.
Ça tient pas trop debout.
Il est gravement déshydraté.
Il a dû se perdre en randonnée.
Il retrouvait plus son chemin,
il a été pris de panique.
On se rend pas compte
de la profondeur de ces bois.
Y a des randonneurs
qui se paument chaque année.
Ils meurent d'hypothermie ou...
chutent dans un ravin,
ou ils se volatilisent
tout bonnement.
Vous êtes sa bonne étoile.
Il va mourir?
Je vais l'en empêcher.
Pas d'inquiétude.
Je bosse aux urgences d'Hawthorne
à l'année.
Et si on laissait
notre infirmière respirer?
Venez, on va faire
le tour du propriétaire.
On a des canoës, des barques.
Les enfants mettent un gilet
pour naviguer.
Le lac est prétendument sans fond.
La noyade est la principale
cause de décès en colo.
Et la 2e?
Et voici notre cuisinière, Bertie.
Une ancienne du camp Redwood.
Prem's!
Tu saurais pas t'en servir
si t'en avais une, beau gosse.
Avec tes petits bras maigrichons,
va remplir mon garde-manger.
Les autres, chacun sa caisse.
Je crève de chaud.
Bertie était là quand j'étais mono.
C'est une chance de l'avoir ici.
J'ai beaucoup de bons souvenirs ici.
C'est un endroit enchanteur,
quand il fait beau.
Je regrette qu'un mauvais élément
ait gâché la vie de tout le monde.
Quand j'ai su que Margaret rouvrait,
je me suis vite portée volontaire.
Non. Ça, ça va directement
dans le réfectoire.
Douche des filles le matin.
Des garçons, le soir.
Ça vaut aussi pour les moniteurs.
Voici le bungalow des filles.
Voilà le bungalow des garçons.
Les filles en rouge,
les garçons en bleu.
Me fabriquez pas de violet!
Faut rester chastes tout l'été?
J'autorise l'autosatisfaction.
Chaque caresse souille votre âme,
mais ça, j'y peux rien.
On est en 1984, Margaret!
Les douches sont mixtes
au club de West Hollywood.
Y a eu une révolution sexuelle
et le sexe a eu le dessus.
Je suis parfaitement consciente
que la société se délite.
Les sous-vêtements révélateurs,
la pornographie accessible chez soi.
Van Halen.
Je porte le combat du Seigneur
contre l'obscénité
dans le monde entier.
Charles Keating est un très bon ami.
J'étais avec lui
lors du procès contre Larry Flynt.
C'est pourquoi,
bien que je pleure encore
le décès subit de mon époux Walter,
j'ai investi une minuscule part
de son immense fortune dans ce camp.
Ce sera un endroit sûr,
un espace de pureté, de dévotion.
Un lieu respectable!
Les enfants de notre pays
pourront s'y divertir tout l'été.
C'est un rêve devenu réalité.
Même si le règlement est succinct,
vous devrez le suivre à la lettre.
C'est qui, ce Keating?
Je fume pas d'herbe, moi.
Tout ce que je me mets
dans les poumons...
c'est de la fûmée de clope.
C'est mortel, tu sais.
Faut bien mourir de quelque chose.
Certains ont déjà été monos?
On voulait fuir LA.
- Je comprends.
J'aurais pas pu rester à LA
une minute de plus.
Avec tous ces meurtres sordides
à côté de chez moi.
On m'a agressée chez moi.
C'était le Traqueur de la nuit.
Il m'a promis de me retrouver.
Brooke, détends-toi.
Il sait pas où t'es,
on nous a pas suivis.
Il t'arrivera rien.
Peut-être pas à vous,
mais c'est déjà arrivé.
C'était il y a 14 ans.
D'où la fermeture de la colo.
- Rita!
Je comprends
la tradition du feu de camp
et en général, ça me botte.
Mais Brooke s'est fait agresser
pour de vrai.
On n'est pas d'humeur
à parler fantômes.
Mais c'est pas des conneries.
Et il s'agit pas de fantômes.
Je vais être franche,
j'ai jamais été infirmière en colo.
Vous, vous avez jamais été monos.
Comment on a eu ces postes,
sans la moindre expérience?
C'est parce que tous ceux
qui connaissent le camp Redwood
ne veulent plus revenir
au camp Redwood.
C'est ici qu'a eu lieu
le plus grand massacre en colo.
Ça suffit, Rita.
Il s'appelait Benjamin Richter.
Mais tout le monde l'appelait
M. Grelots.
Richter a été enrôlé
pour la guerre du Vietnam.
Ils l'ont expédié à Saïgon.
C'est là
qu'il a découvert sa vocation.
Dans son unité,
c'est lui qui tuait le plus.
Et même après avoir été blessé,
il est retourné
faire une 2e mission.
Vous voyez,
il aimait tuer et il avait un don.
Il avait la sale manie de récolter
des souvenirs de ses ennemis.
Il leur coupait l'oreille
et s'en faisait un collier.
Merde...
L'armée l'a appris et l'a révoqué
sans les honneurs.
Richter n'avait rien.
Le seul poste qu'il a pu trouver,
c'était ici, au camp Redwood.
Personne sait pourquoi il a craqué.
Mais un soir,
M. Grelots
s'est emparé d'un couteau
et a massacré tout un bungalow.
Dix victimes au total.
C'est faux.
Si vous le racontez, soyez précise.
L'alcool n'est pas toléré.
Les roulées non plus.
C'est quoi? Des clous de girofle?
Il s'est rien passé, ici?
- Il y a eu un massacre.
Mais il a fait neuf morts, pas dix.
Alors ce M. Grelots existe?
En général,
je ne me mets pas en scène.
Mais puisque vous allez m'aider
pour la colo,
vous avez le droit de savoir.
Je l'ai entendu en dormant.
C'était le bruit de ses clés.
Elles tintaient.
J'ai ouvert les yeux
une seconde avant de sentir la lame.
Mais j'étais certaine
que j'allais mourir.
Pourtant, un miracle s'est produit.
J'ai vu une bulle
s'élever jusqu'à la surface.
J'ai ressenti un besoin irrésistible
de la suivre jusqu'à la lumière.
J'avais tellement peur.
Je ne savais pas
comment rester immobile.
Mais cette lumière
est devenue si puissante...
que je me suis égarée en elle.
Dans sa chaleur, dans sa paix.
C'était Jésus.
Je l'avais connu toute ma vie,
mais je l'ai rencontré ce jour-là.
J'ai flotté hors de mon corps,
soutenue dans les airs
par les ailes d'un ange.
D'en haut,
je l'ai vu me trancher l'oreille,
mais je n'ai rien laissé paraître.
Pas un spasme, pas un bruit.
C'est à ça que je dois ma survie,
par la grâce de Dieu...
et Sa miséricorde.
Qu'est devenu M. Grelots?
Il a été arrêté et jugé.
J'étais le témoin principal.
Le jury n'a mis qu'une heure
à le déclarer coupable.
Je me suis dit
que c'était la fin de l'histoire.
Mais je ne peux lui échapper.
Alors j'ai racheté ce centre.
Afin de le rouvrir.
Je ferai de mes souvenirs sombres
quelque chose de lumineux, joyeux.
Eh ben, mon pote!
Ça plombe!
Bon, allez!
Les enfants arrivent demain.
Et dorénavant, je ne veux plus
qu'on parle de cette nuit tragique.
Bon sang
Faut pas surgir devant les gens
comme ça!
Vous...
devriez partir.
Je m'inquiétais pour vous.
Qu'est-ce que vous faites debout?
Vous devriez vous reposer.
Vous avez pas l'air très en forme.
Je peux appeler personne?
Votre famille, vos amis?
Le téléphone est en dérangement.
- C'est vrai?
C'est un miracle
que ce trou ait pu rouvrir!
Rouvrir?
Où on se trouve?
- Dans une colo. Le camp Redwood.
Il faut partir.
Il va se produire un truc affreux!
Je ne comprends pas. Quoi?
- Partez! Tirez-vous, vite!
Y a un problème avec le randonneur.
Quand je suis allée le voir,
il a pété un plomb.
Il a un trauma crânien!
Ecoute, on l'a emmené ici,
on lui a évité une mort certaine.
Le karma est de notre côté.
Il répétait
que ça allait être affreux.
Garçons et filles
ne doivent pas se fréquenter.
Je me fous de vous!
Trevor, le chef des activités.
En théorie, je suis votre chef.
Vous inquiétez pas,
je vous imposerai pas les règles
de bienséance de Margaret.
De vous à moi, je me suis parié
de me la taper avant la rentrée.
Tu t'es parié ça?
- Ouais.
Je te connais, non?
J'enseigne l'aérobic
à Marina del Rey.
T'as dû suivre mon cours.
J'ai la cote.
Et puis, quand on examine de près
le générique de "Three's Compagny",
quand John Ritter croise la fille
à vélo sur la piste cyclable,
on me voit à l'arrière-plan,
c'est devant chez moi.
J'adore cette série.
Désolé, mais comment on fait un pari
avec soi?
Non! T'es sur la cassette
de fitness de Jane Fonda!
À l'origine, oui.
Au premier rang, juste à côté
de Mlle Fonda en personne.
Moi, je l'appelle Jane.
J'ai vu cette cassette
un paquet de fois.
On vous voit pas.
Pas dans la version
distribuée au public.
On a tourné l'originale
pendant deux jours.
Mais sur le public-test,
j'attirais plus le regard que Jane.
Enfin...
surtout un membre de mon anatomie.
Ce truc balançait
comme la trompe d'un éléphanteau.
Ils ont dû refaire le tournage.
Toi, t'as vu la vidéo test piratée.
Mes premiers émois solitaires.
Vous êtes une légende.
- Merci.
Avec plaisir...
Il faisait chaud, à l'intérieur.
Je dois me rafraîchir.
Moi, je colle de partout.
Ça m'étonne pas.
Tu sais combien de fois
je t'ai vu à quatre pattes?
Tu levais la jambe à 90 degrés pile
et tu l'élançais puissamment.
Ça m'excite rien que d'y penser.
J'ai un autre tour dans mon sac.
- Ah oui?
Ça va? T'as failli m'étrangler
avec tes cuisses.
On rentre, l'orage approche.
Sors de l'eau
avec ton parafoudre!
Suis-moi.
Dr Hopple.
Mais qu'est-ce qui se passe?
C'est la pagaille, docteur.
L'un des patients s'est évadé.
- Un seul patient?
L'ensemble de l'hôpital
est sur le parvis!
Il a activé l'ouverture générale
en partant.
Toutes les cellules sont ouvertes.
Lequel?
- M. Grelots.
Enfin, Benjamin Richter.
Rassurez-moi,
on l'a rattrapé?
On fouille la zone.
La police dresse des barrages.
Il ira pas loin.
Racontez-moi.
3 HEURES PLUS TÔT
Richter, pauvre connard.
Des économies pour l'Etat
LA COLO THÉÂTRE D'UN MASSACRE
ROUVRE SES PORTES CET ÉTÉ
Fait chier!
Bordel!
Bon Dieu.
Bella, t'es givrée!
Oui?
C'est privé, ici.
C'est pour le plein?
J'arrive.
Qu'est-ce que c'est
que ces conneries?
Ouais!
Ils le rediffusent.
Bouge plus! C'est bon.
Tu le tiens.
C'est nul.
Les meilleurs athlètes sont là
et je rate tout.
Je devrais être dans ce défilé.
- Je te comprends.
Tu voulais baiser!
Un sportif, ça baise.
C'est pour ça qu'ils vont distribuer
20 000 capotes aux JO.
Ça doit être le paradis!
Il y a plus
de sportifs masculins que féminins.
Cinq mecs pour une fille.
Ça fait une sacrée concurrence!
Qu'est-ce que t'en sais, toi?
Ferme-la, mec.
Elle voulait être sympa.
Tu te comportes comme un con.
- Je t'emmerde!
Mais ça va pas bien?
Merde!
Excuse.
Je voulais pas.
- Dégage!
Tu le soignes?
- J'ai pointé et c'est pas un gosse.
Pour un pansement,
débrouillez-vous.
Les stéroïdes, ça rend agressif.
Bien joué!
T'as mis une super ambiance!
ROY
STATION-SERVICE ET ÉPICERIE
Putain.
Ça va?
Je crois que Chet s'en veut.
Il a bu.
Non, c'est surtout un trouduc.
Je peux voir?
Ça te fait mal?
- Ouais.
Excuse-moi.
Ça saigne encore.
Je vais aller te chercher
des pansements.
Et peut-être du désinfectant?
T'es pas obligée.
Ça me dérange pas.
Bon, maintiens la pression
sur la plaie.
Merci.
- Parfait.
Ouvre l'œil.
Gina Hemphill,
petite-fille du grand Jesse Owens,
le héros des JO de 1936.
C'est le grand champion olympique
Rafer Johnson
qui allumera la flamme olympique.
Il lui reste 25 marches à gravir.
Il est là!
Il me poursuit!
Il veut me tuer!
Qui?
De quoi tu parles?
M. Grelots!
Elle se paie notre pomme, non?
- J'ai vu son imper.
Sa capuche.
J'entendais ses clefs.
C'était bien lui.
Il est devant!
Je vois rien. Y a personne, ici.
- T'es sûre que c'était M. Grelots?
Il est pas enfermé
depuis les années 70?
Je suis sûre que c'était lui!
Il a buté le randonneur,
il lui a coupé l'oreille.
Il est derrière la porte.
Moi, je retourne pas là-dedans.
Ma grande, t'es en plein délire.
Je comprends pas.
Il était...
était juste là!
Mais maintenant, il est plus là.
Il a dû retourner là d'où il venait.
On s'en balance.
J'ai trouvé ton assassin en imper.
Je n'ai pas imaginé ce que j'ai vu!
Peut-être, mais.
T'as goûté l'herbe bleue.
- T'as pris combien de taffes?
Aucune!
- T'as dû inhaler trop de vapeurs.
On a fait un mix de Northern Lights
et de Neville's Haze.
Par tous les saints,
mais que se passe-t-il donc ici?
C'est ma faute. J'ai cru...
On venait voir
le type qu'ils ont ramassé.
Comment va-t-il?
- Assez bien pour s'en aller.
Ça fera une personne de moins
à surveiller.
Faut se reposer.
La journée sera chargée.
Dans quel état tu t'es mise?
Propreté rime avec piété.
Va te débarbouiller.
Au nom de tous les concurrents,
je promets que nous prendrons part
à ces Jeux olympiques
en respectant et suivant
les règles qui les régissent...
Réveille-toi.
C'est moi, c'est Brooke.
Tu dors avec un couteau?
Je suis de nature suspicieuse.
Qu'est-ce que t'as?
La cabine téléphonique sonne.
- Et on s'en cogne!
Les lignes sont coupées.
Laisse tomber, Brooke.
Allô?
Qui est à l'appareil?
Satan.
Sous-titrage et adaptation:
Damien Armengol pour VIDEAUDI